# Backend - .Net

## პროექტის მთავარი იდეა
პროექტის მთავარი იდაა მისცეს მცდირე და საშუაო ზომის ინვესტორებს, გააკეთონ ინვესტიციები სამშენებლო პროექტებში და მიიღონ წილი მოგებიდან, შენობის აშენებისა და გაყიდვის შემდეგ.

## არქიტექტურა
პროექტის არქიტექტურა არის შემდეგნაირი, არსებობს ASP.NET Core-ის Rest API, რომელიც უზრუნველყოფს მონაცემთა ბაზასთან კომუნიკაციას და კრიტიკული ინფორმაციის უსაფრთხოდ დამუშავებას და შენახვას. მასთან კი მონიკაციაში არიან უშუალოდ IOS და React_ის აპები და ქმნიან კომფორტულ User Interface_ს მომხმარებლისთვის.

## Clean Architecture
API-ს შესაქმნელად გამოყენებულია Clean Architectur-ა იმისთვის, რომ API იყოს მასშტაბირებადი და მარტივად ცვლილებადი.

## Authentication
Authentication-ია დაიმპლემენტირებული JWT-ის საშუალებით და არ არის გამოყენებული ე.წ "cookie base authentication", რადგან არა მხოლოდ react-მა არამედ IOS-მაც შეძლოს API-ით სარგებლობა.

## მონაცემთა ბაზა
მონაცემთა ბაზად გამოყენებულია MS SQL, და მასთან მუშაობისთვის ვიყენებ EF Core ORM-ს. მონაცემთა ბაზასთან ურთიერთობის აბსრაქციისთვის გამოყენებულია Repository Pattern.

## ფუნქციონალი
API-ი საშუალებას აძლევს მომხმარებელს რომ გაიაროს აუთენთიფიკაცია, შექმნას ბიზნესი და პროექტი ან გააკეთოს ინვესტიცია არსებულ პროექტში. მომხმარებელს ასევე შეუძლია ატვირთოს ლოგო შესაბამისი სამშენებლო ბიზნესისთვის და ფოტოები სამშენებლო პროექტისთვის.

## პროექტის შექმნა და ინვესტირება
იმისთვის, რომ მომხმარებელმა შექმნას თავისი სამშენებლო პროექტი ან გააკეთოს ინვესტირება სამშენებლო პროექტში, აუცილებლად უნდა გაიაროს აუთენტიფიკაცია.

## Concurrent Transaction Control
სისტემაში დაიმპლემენტებული Concurrent Transaction Control-ის მექანიზმი, რომელიც უზრუნველყოფს იმას, რომ არ მოხდეს კონკრეტულ პროექტში იმაზე მეტი ინვესტიციის გაკეთება, ვიდრე მოთხოვნილია (რადგან ავირიდოთ წილის არასწორად გადანაწილება).
